Geloofde je White
toen hij zei dat ik het lek was?
Je leeft toch nog?
-Wat verdoezelen ze?
Ardavan weet meer.
-Wat weet hij?
Wat jullie hier werkelijk doen.
Ken je dit?
-Ze betekenen niets.
Ik kan bewijzen wat ze betekenen.
-Stop dat weer in je zak.
Of begraaf het,
voor het jou begraaft.
Ze maakten me duidelijk
dat als ik de klus niet afmaak...
Als je mij niet doodt,
laat White je gezin ombrengen.
Ze hebben hierom
vijf agenten de rug toegekeerd.
En jou zullen ze sparen?
Je moet net zo goed als Harry weten
wat er speelt.
Draai je om. Langzaam.
Aaqbiyeh, het zuiden van Libanon
Misschien woon je
in een ander deel van de wereld.
In een prachtig huis
met een knappe vrouw.
En misschien vraag je jezelf af:
Hoe kan dit?
Dit is niet mijn prachtige huis.
Dit is niet mijn knappe vrouw.
Misschien vraag je jezelf af:
Hoe ben ik hier gekomen?
Beiroet, Libanon
Draai je langzaam om.
Wat moet jij hier?
Nee, Harry. Wacht.
Doelwit uitgeschakeld. Fouilleer hem.
Wegwezen.
Waar zijn de meisjes?
De meisjes.
Lola? Chloé?
-Mama.
Jullie zullen hier even blijven.
Er ligt speelgoed voor de kinderen.
De keuken is beneden. Gevuld.
Wat is er aan de hand?
Kinderen, jullie mogen
vrij rondlopen.
Er is een trampoline
en een slingertouw.
Er is verf.
-Nee, raak niets aan. Blijf hier.
Wacht, alsjeblieft.
Wat gebeurt hier?
Worden we gebruikt als pressiemiddel?
Ik laat warm water brengen.
Wat als m'n man weigert te doen
wat jullie willen?
het Babylonian Hotel, Beiroet
Max, ik ben het. Ik was je kwijt
en ben weer in de kamer. Bel me.
Fijn je te zien.
Wat doe je hier eigenlijk?
-Jou redden, blijkbaar.
Ik hoef jouw hulp niet.
-Geen dankjewel?
Krijg de klere.
Op die manier.
Nu dat eruit is: ik kwam je zoeken.
En mij vermoorden.
Vergeet dat detail niet.
Dat ook.
White had hem gezegd dat je dood was.
En dat wij 'm waren gesmeerd.
Hij moest ons uit de weg ruimen.
Met Cooper is het 'm gelukt.
Efficiënt ben je altijd wel geweest.
Maar waarom?
Want je bent hier niet voor mij.
White had z'n kinderen bedreigd.
Je hebt dus nog kinderen?
-Twee dochtertjes.
Dan heb je niet stilgezeten.
Ben je nog steeds bij de moeder?
We moeten naar een andere plek.
-We?
Hoelang heb ik je
al niet meer gezien?
De familiereünie is voorbij. Wat nu?
We zitten er samen in.
-Nog wel.
White heeft het op m'n kinderen
gemunt en wil jou dood hebben.
We moeten te weten komen
wat ze verdoezelen en het gebruiken.
Wat denk je dat ik wilde doen?
Kahani lokte Ardavan
in een hinderlaag.
Hij is duidelijk geen advocaat.
Misschien is hij van de CIA.
-Niet volgens de database.
Ardavan heeft bezwarende informatie.
-We hoorden 'm met Kahani praten.
Als we weten wat, kunnen we het
tegen ze gebruiken.
En hoe gaan we dat doen?
-Wil je nu plots wel m'n hulp?
CIA-hoofdkwartier, Langley
Welkom terug. Hoe was Londen?
-Oubollig en geïsoleerd.
Wat gebeurt er in zuidelijk Libanon?
Ik weet nog niets concreets.
Een explosie,
voor het eerst sinds lang.
Doden?
-Een huwelijk, nog geen cijfers.
Het is te noordelijk
voor de Israëliërs.
Hezbollah schiet niet
op hun eigen volk. Wie eist het op?
Dat is het gekke. Niemand.
Iedereen hult zich in stilzwijgen.
Hoelang ben je al terug?
-Twee minuten.
En je komt niet eerst naar mij?
Wat is er aan de hand?
Was het ons werk?
Was dat ons werk?
Ik weet het niet.
-Ik word ermee bestookt.
Zoek het uit, en snel.
Zal ik...
-Maak dat je wegkomt.
Met mij. We moeten praten.
Zit jij hierachter?
Geef antwoord.
Het was een ongeluk.
-Dat kun je niet menen.
De drone week af.
-Besef je hoe lastig je het me maakt?
Het was niet de bedoeling.
-Alles zou via mij gebeuren.
Het zal niet meer gebeuren.
-Als je dat maar beseft.
We verontschuldigen ons.
-Hang er maar veel nullen aan vast.
Jij moet de verantwoordelijkheid
op je nemen.
Je bent ongelooflijk.
-Ik snap het, je bent razend.
Maar let op je toon.
Ali Ardavan had informatie
die hij tegen ons kon gebruiken.
Vind die.
Beiroet, Libanon
White wacht op een foto
van mijn lijk. Wat ga je hem zeggen?
Said is in hotel Excelsior in Sodeco.
Hij heeft vast gebeden in de moskee
van Al-Amin. Ik lok hem met Leyla.
Werkt ze mee?
-Ja, met wat aandringen.
Kijk zelf maar.
De klokt tikt, Max. Vind Said.
Anna neemt niet op.
-En dus?
Ik ken je, George.
Heb je een mannetje gestuurd?
Ik moet weten
of mijn gezin in veiligheid is.
Ik wil dat ze me belt.
Goed. Ik zal kijken wat ik kan doen.
Doe dat.
Ali Ardavan is trouwens dood.
Ik heb het hier opgevangen.
En ik zat er voor niks tussen.
Een kogel in m'n hoofd
was minder riskant geweest.
O ja? En zo m'n zoon
nog een reden geven om me te haten?
Zou hij erin zijn getrapt?
-Dat merken we wel.
Waarom heb je het verteld
over Ardavan?
Hij stond op je lijst,
maar een ander nam 'm te grazen.
Dus White heeft niet alles
in de hand.
Zou Said in Beiroet zijn?
-Vast niet. Ik zou al weg zijn.
Natuurlijk.
Juist.
Hij heeft mijn leven gered.
Als ik hem zie, zal ik hem
daar zeker voor bedanken.
Waar verbleef Ardavan in Beiroet?
-In Les Palmiers.
Daar beginnen we met zoeken
naar zijn informatie.
appartementen Les Palmiers,
Beiroet
Dit heeft geen zin.
We weten niet wat we zoeken.
Heeft iemand een beter idee?
Ik heb White aan de lijn.
Verbind hem maar door.
George, hoe kan ik je helpen?
-Ali Ardavan was mijn taak.
Ik hoorde dat hij in Beiroet was
en handelde.
Zonder mij in te lichten.
-Moet ik dat dan?
Deden we dit niet samen?
-Ardavan was je al eens ontglipt.
Dat risico wilde ik niet meer nemen.
-Hij kan ons nog naaien.
Dat heb ik al opgelost.
Hij contacteerde Habib Mansouri,
'n politiek journalist van An-Nahar.
Ardavan dekte zich in door de info
aan hem door te spelen bij z'n dood.
Mijn mensen zitten erop.
Ze zijn nu onderweg naar z'n flat.
Er is iemand op weg
naar Ardavans flat.
Hij pakt iets uit de kast.
Een rood notitieboekje.
Linker jaszak.
Verdomme, er is nog iemand.
Hij is neergeschoten.
Hij pakt het boekje.
het zuidwesten van Frankrijk
Rustig maar.
Je zou het ons uitleggen.
-Wat?
Je had beloofd dat je zou zeggen
wat er speelt. Waar is papa?
Luister...
Kom, we gaan spelen.
Je boft. Ze spelen goed samen.
Zijn ze altijd zo hecht geweest?
-Nog meer sinds je ze bedreigd hebt.
Wanneer ga je vertellen
wat er echt speelt?
Heb geduld.
Max zal het voor je doen.
Hij houdt van je en is een vader.
Ik ben geen monster, Anna.
Nog iets?
Je moet hem bellen.
CIA-hoofdkwartier, Langley
Wat?
-De droneaanval in Libanon.
Wat is ermee?
-Het was ons werk.
Het was een ongeluk.
De verkeerde coördinaten.
Een menselijke fout.
Jezus Christus.
Jij neemt dit op je, niet ik.
Neemt u de verantwoordelijk op u?
-Ja, persoonlijk.
Persoonlijk...
-Het is onder mijn toezicht gebeurd.
De drone zat er 240 km naast.
Het was een programmeerfout.
Een fout die burgerlevens
heeft gekost.
In een regio
waar al spanningen zijn.
Als ik even mag.
Ms Jones, herinner ons er even aan.
Wat wilde u eigenlijk raken?
-Rashid Kalfa.
De nummer twee van Al Qaida in Syrië.
Volgens onze bron was hij in Qatana.
In de oorlog tegen terreur schakelen
we soms iemand uit met een drone.
Zo handelen we nu eenmaal.
-Op ons bevel.
Maar niet dit.
Hoeveel terroristen
zijn er al gedood?
Terroristen die ons land
wilden aanvallen.
We hebben er al honderden
uitgeschakeld.
En dit is een van de zeldzame keren
waarbij het systeem faalde?
Ja.
Wil de senator een punt maken?
Praag 1945. De geallieerden
moesten Dresden bombarderen...
en één Amerikaans eskader
week van de koers af...
en verwoestte delen van de stad.
-En het verband?
Een fout die aan belang inboette...
door de omvang van de prijs.
In de chaos van oorlog
komen er burgers om.
Getallen. Moest Ardavan hierom dood?
Heb ik je al bedankt na die bom?
Dat ik je leven heb gered, bedoel je?
-Ja.
Nee, je hebt me nog niet bedankt.
En dat je me kwam zoeken in Beiroet.
-Wie zegt dat ik jou zocht?
Verkoop het vel van de beer nog niet,
Clarke.
Gaat het?
-Ja.
Lang geleden dat ik je
betrapt heb met een meisje.
Het lijkt me iets financieels.
Er staat een naam op. Najmat Fiddia.
-Dat is een privégoktent.
De vorige keer althans nog.
Ik veranderde vaak van schuiladres.
Het kunnen de gegevens
van een gokker zijn.
Professionele gokkers houden
graag een dagboek bij. Mag ik?
En daarom hebben ze 'm vermoord?
-Weet ik niet.
Maken we White iets
met Ardavans blackjackgegevens?
Een beter idee?
-Doe niet zo.
Misschien heb je echt een beter idee.
-Denk je dat ik jou nodig heb?
Je bent altijd al te trots geweest.
-Alsof je me kent.
Je weet niks over me.
Je sloot me op
en ik moest zwijgen aan tafel.
Ik kom terug als je rustig bent.
-Kijk, hij gaat weer weg.
Jij weet ook niks over mij, makker.
Uit de weg.
O, juist. Ga je me slaan?
-Dat wil ik al sinds m'n 1 5e.
Harry, rustig.
-Sla maar. Dan is het gebeurd.
Kom op, sla dan.
Max? Ik ben het.
-Anna, alles in orde?
Alles prima. Het spijt me
dat ik je nog niet heb gebeld.
Het is nogal...
Chloé is geslaagd voor viool.
-Dat is geweldig.
Geweldig. Feliciteer haar van me.
Zeg dat ik trots op haar ben.
Hoe gaat het met Lola?
-Goed.
Ze mist je.
Ik mis haar ook.
Wil je haar dat zeggen?
-Zal ik doen.
Ik zal het haar zeggen.
Wanneer kom je naar huis?
-Binnenkort.
Het is bijna voorbij.
Ik ben thuis, Max.
Kom alsjeblieft naar huis.
Zal ik doen.
Ik hou van je.
Ik ook van jou.
Je hebt het goed gedaan.
Krijg de klere.
Is alles goed met haar?
Ja, hoor.
-En de meisjes?
Zij ook. Bedankt voor de interesse.
Op naar Najmat Fiddia,
zou ik zeggen.
We zoeken uit waarom er gemoord wordt
om dat rode boekje.
Nieuws?
-Ik heb de broer getraceerd.
Hij heeft een wegwerptelefoon.
We gaan hem nu oppakken.
-Bij voorkeur levend.
Hij is hier ergens.
Le Château fort
Beiroet, Libanon
Najmat Fiddia?
Wilt u een tafel?
-U bent niet makkelijk te vinden.
Onze spelers verkiezen privacy.
-Zoals Ali Ardavan?
Die naam ken ik helaas niet.
-Volgens onze informatie wel.
U wilt niet
dat we het u moeilijk maken.
Dit is Ali Ardavans dagboek.
Bekijk het eens. Dan gaan we.
Gokkers houden hun spelletjes bij.
Ze zijn geobsedeerd door cijfers.
Roulette was z'n ding.
Hij wilde het geluk verslaan.
IJdele hoop en een drang.
Kijk nog eens goed.
Iets moet van belang zijn.
Misschien was hij dronken, of...
Of wat?
-Deze pagina slaat nergens op.
Bij roulette gaan de getallen
maar tot 36.
Ga je even wandelen met je zus?
Ga maar mee met je zus.
Kan ik even met je praten?
Hoe gaat het met de meisjes?
Ik hoop dat je man weet
hoe sterk je bent.
Ik heb twee zoontjes. Arlo en Hayden.
Hayden is de jongste.
Even koppig als...
z'n moeder.
-Hoe doe je het?
Hoe kun je twee personen zijn?
Een liefhebbende vader en...
deze man?
-Dat vraag je je niet af over mij.
Je vraagt het je af over je man.
Welke relatie kun je hebben
als je nooit...
de waarheid spreekt?
De waarheid?
Ik bescherm mijn zoontjes.
Misschien beschermde Max jou.
We hebben je broers telefoon gevonden
5 km verderop richting Saint Michel.
Er stonden al drie woorden
in een bericht voor jou.
'Le Château fort.'
Zegt dat je iets?
Nee.
We zullen hem vinden.
Dat besef je toch?
Het is beter voor je
als je ons helpt.
Ik weet niet waar hij het over heeft.
Heus.
Goedemiddag. Gisteren
om 05.00 uur Eastern Standard Time...
vond er een explosie plaats in
Aaqbiyeh, in het zuiden van Libanon.
Er kwamen 22 mannen, vrouwen en
kinderen om. Allen Libanese burgers.
De explosie was het resultaat
van een computerfout.
Een drone van het Amerikaanse leger
was helaas van z'n koers afgeweken.
Ik wil benadrukken dat het ongeluk
aan een technische fout lag...
en niet
aan een menselijke inschattingsfout.
De Amerikaanse overheid betreurt
deze tragedie ten zeerste...
en overlegt
met de Libanese autoriteiten.
Dank u.
Wat is er?
Waarom ben je aangekleed?
Lieverd, we moeten gaan.
Ik breng het haar wel. Bedankt.
We kunnen er niet door.
-Toch wel. Samen.
Nee, het lukt me niet.
Daniel?
Kom op. Haal de honden.
Ik ga wel.
-Nee, ik wil wel als eerste gaan.
Gaat het, Chloé?
-Kom dan.
Chloé.
-Kom.
O nee.
-Mama, ze komen eraan.
Het lukt me niet.
Mama, kom dan.
Blijf daar, ik kom eraan.
Kom mee.
Rache?
Je hebt het heringericht. Ik ben hier
dan ook lang niet meer geweest.
Ben je speciaal voor mij gekomen?
Ik voel me gevleid.
Waar had je me dan verwacht?
-Je kon nergens heen.
Bestaat daar geen liedje over?
Je weet toch
dat m'n bewaking eraan komt?
Je hart had niet meer geklopt
nog voor ze bij de voordeur waren.
Je kunt nog altijd goed rekenen.
Ga zitten.
Je bent toch vertrouwd
met Shakespeare, George?
Met Macbeth.
Toen hij de kinderen doodde.
Weet je nog wat die andere kerel
hem zou aandoen?
Ik ga niet zo vaak
naar het theater, dus...
Wat als jouw kind
uit de weg moest worden geruimd?
Je wilt echt je pond vlees.
-Het zijn niet alleen namen.
Het is altijd
iemands dochter of iemands zoon.
Ben je het kwijt, Alex?
Ik heb het eerder gezien.
Bij sterkere mannen dan jij.
-Waarom moest Harry Clarke dood?
Je hebt het niet uitgevoerd.
Daarom ben je op de vlucht.
...71 39 50409.
Niets.
Ardavan moest dood
door deze cijfers.
Waarom schrijft hij ze dan
in een gokboekje?
In een bos vallen bomen ook niet op.
Blijf zoeken.
Waarom moest ik hem meenemen?
-Harry?
Wist je wat er zou gebeuren?
Hoe kon ik dat nu weten? Ik wist niet
dat hij dubbel spel speelde.
Geloof je dat echt?
-Ja, omdat het de waarheid is.
Wat verdoezel je, George?
-Alex, je bent moe. Slaap wat.
Ik heb 'm de eed laten zweren
en heb 'm opgeleid.
Ik ben niet alleen z'n vriend
en baas, ik ben praktisch z'n vader.
Wat had je dan van me verwacht?
Wat het land ook van je vraagt.
Daar draait het toch om?
Maar zo is het niet meer, hè?
Het is niet voor het land.
Niet meer, althans.
-Waarvoor dan wel?
Ik ben niet gekomen
omdat ik vergelding wil.
Ik kom je gewoon zeggen...
dat jij mag voortleven
in de wereld die je hebt gebouwd.
Maar daarvoor pas ik.
Nog steeds niets.
-Misschien zijn het coördinaten.
Dan kom je uit in Aaqbiyeh,
in het zuiden van Libanon.
Ga eens terug.
Daar.
Speel eens af.
Gisteren
om 05.00 uur Eastern Standard Time...
vond er een explosie plaats in
Aaqbiyeh, in het zuiden van Libanon.
Er kwamen 22 mannen, vrouwen en
kinderen om. Allen Libanese burgers.
De slachtoffers liggen verspreid
op de plek die de drone aanviel.
Mannen en vrouwen,
hele gezinnen met kinderen.
Ledematen ontbreken,
gezichten zijn verminkt.
Het zijn de coördinaten
van de droneaanval.
Ardavan kende de coördinaten
van de plek nog voor het gebeurde.
Dat kon hij ze maken.
-Hij chanteerde ze ermee.
...dat het ongeluk
aan een technische fout lag...
en niet
aan een menselijke inschattingsfout.
Dit was verdomme geen ongeluk.
De Amerikaanse overheid betreurt
deze tragedie ten zeerste...
en overlegt
met de Libanese autoriteiten.
Dank u.
Het spijt me vreselijk, Alex.
Maar ik ben geen robot.
Kunnen we alsjeblieft...
de klok niet terugdraaien?
-Ik heb een bevel genegeerd.
Ik weet wat er nu gebeurt.
-Ik ben baas, maar vooral je vriend.
Ik schrijf de regels.
Blijf iets drinken.
Ik open een fles en dan kunnen we
ze verdomme samen herschrijven.
Ik heb iets wat je vast zal bevallen.
We moeten het hebben
over wat er in Teheran is gebeurd.
Weet Max dat Harry nog leeft?
Max? Waarom zou Max denken
dat Harry dood is?
Dit was ons geheime plekje.
We zullen jullie oom Noah terugzien.
Godzijdank.
Nee.
Je hebt me laten weglopen.
Je bent me gevolgd.
Grijp de meisjes.
Vooruit.
Mama?
Ja?
-Je laat niets meer weten.
George, ik heb het druk gehad.
-Ik luister.
De tip over de moskee
van Al-Amin klopte.
Zeker weten?
-Said gaat er bidden.
Je moet het zeker weten. De tijd
dringt voor je dochtertjes, Max.
Hij zit in een café
aan de overkant van de straat.
Ik hou hem nu in de gaten.
Fijn, doe dan maar
wat er moet gebeuren.
Zeker.